Soms krijg je een ander merk medicijn van de apotheek.
Bijvoorbeeld omdat het minder geld kost.
Of omdat de zorgverzekeraar je oude merk niet meer vergoedt.
Soms gebeurt het ook omdat je oude merk niet op voorraad is of niet meer geleverd kan worden.
In het medicijn van het nieuwe merk zit dezelfde werkzame stof als in het medicijn van je oude merk.
Het medicijn werkt dus op dezelfde manier.
Soms kun je beter niet van medicijn wisselen.
Bijvoorbeeld in deze situaties.
Je ziet erg slecht.
Dan is het belangrijk dat je de verpakking goed herkent.
Je kunt minder goed nadenken, leren of onthouden, bijvoorbeeld door dementie.
Je bent psychisch kwetsbaar en vertrouwt mensen daardoor soms niet.
Je hebt eerder van merk gewisseld en dat is toen misgegaan.
Je bent allergisch voor 1 of meer hulpstoffen.
Klopt één of meer van deze situaties voor jou?
Bespreek dit dan eerst met je apotheker, voordat je begint met een nieuw merk medicijn.
Soms mag je niet wisselen van medicijnen.
Of alleen als je extra controles krijgt.
Bijvoorbeeld als je medicijnen slikt tegen epilepsie.
Of medicijnen die je afweer minder maken.
Je apotheker en arts weten of dit voor jou zo is.
Op Thuisarts.nl lees je ook bij welke medicijnen je niet van merk mag wisselen.
Heb je een vraag over gezondheid of ziekte?
Kijk altijd eerst op Thuisarts.nl.